またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
妖怪が見えるのはみんなには秘密だ
我能看見妖怪這件事 一直瞞著大家
あ 傘が飛ばされてる
啊 傘被吹走了
傘
どこ どこ
在哪 在哪
ほら あそこだって
看 在那裡呀
どこだって どこ
在哪 在哪
どこどこ
在哪在哪
いや 見間違いだろう
沒 是我看錯了
そっか
是嗎
じゃあな 夏目
再見 夏目
明日な
明天見
ああ
嗯
私が見えるのか 人の子よ
你看得見我嗎 人類
淺蔥之琴
では お主に致そう
那好 就你了
人間など触れたくないが 仕方あるまい
本來不想碰觸人類的 但也沒辦法了
お前の体を頂くぞ
把你的身體給我
よ よせ
住 住手
さあ 寄越せ
快點給我
やめんか
快住手
止めろってんだろ
我叫你住手聽見沒
お前 本当に気が短いな
你還真是心急啊
にゃんこ先生
貓咪老師
ほれ カルシウムだ 食え
給 補鈣的 吃吧
要らない
不需要
くそ 俺としたことが
可惡 我竟然會輸
人間のくせに なかなかやるじゃねえか
區區人類 還有兩下子嘛
よし 何が何でもその体を頂こう
好 無論如何也要得到這俱身體
何なんだよ
搞什麼啊
お待ちなさい アカガネ
等等 銅
うん
嗯
人の子よ この者の無礼をお許しください
人類 請原諒他的無禮吧
すべて私のために
一切都是為了我
瓢箪から声が
從葫蘆裡發出來的聲音
アサギ 喋るな 疲れてしまうぞ
淺蔥 別說話了 你會累倒的
私は
我…
眠ってしまったようだ
好像睡著了
アサギ 聞いた名だ
淺蔥 我好像聽過這個名字
高貴な者達が集う幻の里 磯月の森に
在高貴妖怪聚集的夢幻之鄉 磯月之森中
アサギという美しい蒼琴弾きがいると聞くが
有位彈奏倉琴的美人叫做淺蔥
あのアサギか
是那個淺蔥嗎
そうだ
是的
だが 体を病んで琴を弾くこともできなくなり 里へ返されたんだ
可是 她卻因為生病 再也無法彈琴了 於是被遣送回故鄉
よく笑う奴だったのに
原先那麼愛笑的她
すっかり元気がなくなった
如今卻完全沒有了活力
だから人の子よ アサギのために しばらくその体を
所以 人類啊 為了淺蔥 你就暫時把身體借給我吧
言うことを聞かねば その耳か鼻かを食い千切ってやるぞ
不聽話的話 我就吃掉你的耳朵和鼻子
貸せ 寄越せ
借給我 給我
待て こら低級 これは私のだ
等等 你這低級妖怪 他可是我的獵物
ああ 狸に噛まれた
啊 被狸貓咬到了
何だと
什麼
笑うな 地蔵
笑什麼啊 地藏
妖にうかつに関わると ろくなことにはならない
輕易地和妖怪扯上關係 絕對沒有好事
ましてや体を貸すなんて
更何況是要借出身體
よく笑う奴だったのに
原先那麼愛笑的她
でも少し 気の毒な気がした
可是 卻隱隱有些心存不忍
ただいま
我回來了
あ おはよう にゃんこ先生
啊 早上好 貓咪老師
また朝帰りか
你又通宵沒有回來嗎
夏目 その髪
夏目 你的頭髮
瞳の色も なんか蒼い
瞳孔也變成了藍色
なんでこんなことに
怎麼會這樣
あれ 戻った
咦 恢復了
気のせいだったのか
是錯覺吧
おーい おはよう 夏目
喂 早上好 夏目
あ はい おはようございます
啊 早上好
お おはよう 北本
早 早上好 北本
び びっくりした 一瞬人違いかと思った
嚇 嚇了一跳 一瞬間我還以為認錯人了呢
あっは ごめん
啊哈 抱歉
なんなのこの二人
他們兩個在幹嘛呀
夏目 辞書ありがとう
夏目 謝謝你的字典
助かったよ
幫大忙了
夏目 落としたぞ
夏目 掉了哦
ありがとう 田沼
謝謝 田沼
田沼
あ いや 一瞬 夏目が女の人に見えたんだけど
呃 沒 剛才一瞬間把夏目看成了女人
すまん 気のせいだ
抱歉 是我的錯覺
す すみません
抱 抱歉
で この三代将軍 徳川家光が
三代將軍 德川家光…
北本はともかく
北本暫且不說
田沼が何かを感じるってことは まさか
連田沼都有所察覺 難道說
お前 何かしたな
你動了什麼手腳吧
眠ってる間に アサギをお前の体の中に入れさせてもらった
我趁你睡著的時候 將淺蔥放進了你的體內
うまいこと同化できてるみたいだな
似乎很順利地同化了呢
まあ しばらく協力願おう
嘛 暫時就麻煩你協助了
はあ 今朝の青い髪も目も 憑依の現れだったのか
啊 原來今早的藍色頭髮和瞳孔 都是被附身的表現啊
申し訳ありません
非常抱歉
止めるように言ったのですが
雖然我出言阻止了
制止する術もなく 申し訳ございません
但還是沒能制止他 非常抱歉
この声 お前がアサギか
這聲音 你是淺蔥嗎
どうかあの者を咎めないでください
還請你不要責怪他
悪いのは私なのです
過錯都在我的身上
いいよ 謝らなくても
算了 不用道歉了…
申し訳ありません
真的非常抱歉
体から出してやる方法
將她分離出體外的方法
ああ 頭突き以外でな
嗯 除了頭槌之外
ふん じゃ アサギの希望を叶えるしかないな
哼 那只好實現淺蔥的願望了
気持ちが消化されれば 自然と体から剥がれていくだろう
她如願以償之後 自然會從體內分離出來
うーん でも 希望ったって
嗯 但是說到願望的話…
グタグタ言っててもしょうがないだろう
囉囉嗦嗦有什麼用
さっさと済ませて帰るぞ 人の子よ
快點辦完事回去吧 人類
お前が言うな
沒你說話的份
どこから湧いた 名前は何だ
你從哪裡來 叫什麼名字
人間ごときに名乗る名はない
我才不會告訴人類我的名字
じゃあお前は今から 蛇の目さんだ
那你從今天起就叫蛇眼吧
蛇の目傘の蛇の目
蛇眼傘的蛇眼
じゃ 蛇の目さん
蛇 蛇眼
お迎い ご苦労さん
特地來接我們 辛苦了
なんと
什麼嘛
まあ 可愛い名前
嘛 好可愛的名字
よかったですね 蛇の目さん
太好了 蛇眼
アサギ お前まで
淺蔥 為什麼連你也…
いいでしょう 楽しいじゃないですか
不是挺好的嘛 很好玩呀
アサギ
淺蔥
気持ち 悪い
好噁心
今 体を乗っ取られた
剛剛 身體被奪走了
あ ついうっかり 申し訳ありません
啊 一不留神就… 非常抱歉
分かった分かった
好了好了
協力するから 琴が弾けたら 離れるんだろう
我會幫忙的 只要彈完琴 她就會離開了吧
もちろんだ
那自然
で 琴を作るところから
那麼 就從製作琴開始吧
ああ 特別な琴だからな
嗯 那可是很特別地琴
額に白い線のある線引きって言う鯉そっくりの妖がいるから
需要一隻和額頭上有白線的鯉魚「線引」一模一樣的妖怪
そいつを捕まえる
所以要抓住它
だから何で魚を
為什麼要來抓魚啊
何 つべこべ言うな
你說什麼 少廢話
なんだ そのしけた面は
幹嘛一臉鬱悶
俺はやるぜぇ
我可要開工了
あー 疲れた
啊 累死了
出て来い
快出來
申し訳ありません 夏目様
非常抱歉 夏目大人
あ いや
啊 沒事
アサギと蛇の目さんは どういう関係なんだい
淺蔥你和蛇眼是什麼關係呢
付き合ってるとか
是在交往嗎
まさか 蛇の目さんは傘持ちだったのです
怎麼會呢 蛇眼他是撐傘的人
傘持ち
撐傘的人
磯月の森には
在磯月之森中
森を治める壬生様が見初めた才のあるもの達が集まっておりました
聚集著被治理森林的壬生大人看上的有才能的人
そこで 壬生様やそれらのもの達に傘をさしかけたり
於是蛇眼為壬生大人和大家撐傘
用心棒として皆を守るのが 蛇の目さんのお役目なのです
並作為保鏢保護大家的安全 就是他的職責
蛇の目さんはとても腕が立つのですよ
蛇眼可是很能幹的哦
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
磯月は美しいところでした 夢のように
磯月是個無比美麗的地方 宛如夢境一般
いつまでもいたかった
真想永遠待在那裡
ずっと壬生様のお傍で生きていくのだと思っていた
原先我以為能永遠地陪在壬生大人的身邊
ずっとずっと
永遠 永遠
引けなくなったからって追い出すなんて
因為你不能彈琴就趕你走
ずいぶん 了見の狭い神様じゃないか
那位大人也太小心眼了吧
いいえ 夏目様
不是這樣的 夏目大人
居場所も持たなかった私を 壬生様は拾ってくださったのです
壬生大人收留了無處可去的我
役に立てなくなったことに耐えられず飛び出したのは私の方
是我無法忍受變得毫無用處的自己 擅自逃出來的
いたぞ 線引きだ
找到了 線引
捕ったぞ
我抓到了
ほら見ろ この糸を弦に使うんだ
你看 用這個就可以做弦了
じゃあ 材料集めはこれで終わり
那麼 材料收集就到此為止了
いや 次は胴だ
不 接下來是琴身
はあ
哈？
切り株を探すぞ
要找樹樁
それも頭が出たばかりの竹の子に がんがん貫かれてるものだ
而且還要找那種被剛冒出來的竹子貫穿的樹樁
もう少し もう少しで弾かせてやる
還差一點 還差一點就可以讓你彈琴了
蛇の目さんは本当に アサギのことが
其實 蛇眼對淺蔥你…
まあ どうしたの そんなに濡れちゃって
嘛 怎麼了啊 全身濕漉漉的
ああ いえ
啊 沒什麼
あ タオルタオル
啊 毛巾毛巾
やだ 貴志君が風邪引いちゃう
真是的 貴志君這樣會感冒的
本当 大丈夫ですから
我真的沒事的
ほらほら はい よく拭いて
來 好好擦乾淨
肌も本当にびっしょりよ
身上真的都濕透了哦
いつまでもいたかった ずっと
好想一直待在那裡 直到永遠
さあ お風呂に入ってらっしゃい ねえ
快 去洗澡吧
ちょうど沸いたばかりだから 早く入りなさいね
熱水剛剛燒好 快去吧
俺はいつまでここにいられるんだろう
我也可以永遠待在這裡嗎
今のは 夢
剛剛的那個是 夢
いや アサギの
不 是淺蔥的
蛇の目さん
蛇眼
起こしたか 夏目
醒了啊 夏目
でも アサギは眠ってるぞ
但是 淺蔥還在睡
話したいなら
要是想跟她說話…
アサギの指ではもう琴は弾けない
淺蔥的手指再也無法彈琴了
体が乾いた土のように崩れていく病気だ
那是一種身體像乾燥的泥土一樣逐漸脫落的病
もう戻れない
再也無法恢復了
だが ほかの器に移ってる間は進行が遅くなる
但是 將身體移入別的容器時病情的發展會暫時減緩
感謝している 夏目
謝謝你 夏目
あいつが笑っているのを見たのは 壬生様の御前で
我最後一次見她笑 是在壬生大人面前
幸せそうに楽を奏でていたのが最後だった
她幸福地為壬生大人演奏樂曲
その演奏中
可就在演奏中
突然肌が崩れ始めた
突然肌膚開始脫落
白くのびる指も 光る頬も
青蔥般的指尖 和那如玉般的容顏都…
憧れてやまない壬生様の前で
就在她心心念念的壬生大人面前
明日は満月 磯月への道が一時だけ開く
明天是滿月 通往磯月之路會暫時開啟
最後にもう一度だけでも 壬生様の前で弾かせてやりたい
即便是最後一次 我也想讓她再到壬生大人面前彈奏一曲
それまでどうか お力を 夏目殿
在那之前 請助我一臂之力吧 夏目大人
蛇の目さんはどうして
蛇眼你為什麼
どうしてそんなにも
為什麼如此執著
俺は
我…
こんにちは アカガネ
你好 銅
俺は ただの傘持ちさ
我只是區區一個撐傘之人
くそ なかなかないもんだなあ
可惡 在哪裡啊
ぜ 全然見つからないぞ
根 根本就找不到嘛
どこだ 切り株
在哪裡 樹樁
本当にあるのか ここに
這裡真的有嗎
何かお探しか
在找什麼呢
竹の生えた切り株を
長著竹子的樹樁
それならほれ その藪の中を
那個的話 就在那草叢之中
え
誒
あ 本当だ あった
啊 真的啊 找到了
え 今俺 何と会話を
誒 我剛剛和誰說話
教えてやったぞ 教えてやったぞ
我告訴你了哦 我告訴你了哦
代わりに お前の腸をもらおう
作為交換 把你的腸子給我吧
しまった 変な妖怪と口をきいてしまったか
糟了 剛剛和奇怪的妖怪搭話了
おい 夏目
喂 夏目
ちゃんと探してるか
有認真在找嗎
お
喂
でかしたぞ 夏目 これだ
幹得好 夏目 就是這個
よーし 早速削りだすぞ
好 我馬上開始削
気分が悪くなってきた
身體有點不舒服
このざらっとした熱っぽいだるさは アサギのか
那種灼熱的倦怠感 是淺蔥的嗎
こんなに弱って演奏なんかしたら アサギの命が
身體如此虛弱 再去演奏的話 淺蔥的生命就…
大丈夫ですか 申し訳ありません
沒事吧 非常抱歉
わたしのせいで
都是因為我
そういえば 確認してなかったけど
說起來 我還沒有確認過
はい
什麼
アサギも琴を弾きたいのか
淺蔥你自己也想彈琴嗎
もしもう一度
如果 如果還能再一次
もう一度その機会があるのであれば 私は
再一次擁有彈琴的機會 我…
俺は器用じゃないし指も硬くて うまく弾けないかもしれないよ
我的手不巧 手指又很僵硬 可能沒法彈得很好
それでもいいのかい
這樣也沒關係嗎
アサギ 知ってるかい
淺蔥 你知道嗎
アカガネはずっと ずっと 君のことが
銅他 一直對你…
できた 夏目 起きろ
做好了 夏目 快起來
よかった
太好了
まだ間に合う 行くぞ
還來得及 快走
アカガネ どうしたんです
銅 怎麼了
一体何の
究竟要…
アサギ 今ならまだ磯月の森への道が開いてる
淺蔥 現在通往磯月的路還開著
行っておいで
快跟我走
そして 壬生様に
這樣 還能見到壬生大人
見つけたぞ
找到了
約束だ 腸をもらいに来た
我們約好的 我來拿你的腸子了
あの時の
那時候的…
あ アカガネ
啊 銅
しまった
糟了
あ 琴が
啊 琴…
アサギの 蛇の目さんの 大切な
對淺蔥和蛇眼的來說 非常重要的…
夏目
夏目 夏目
大丈夫か
沒事嗎
あいつは追い払った
我把那傢伙趕走了
琴は
琴呢
無事だ お前が守ってくれた
完好無缺 是你保護了它
そうか よかった
是嗎 太好了
立てそうか 急げばまだなんとか間に合う
還站得起來嗎 抓緊時間的話還能趕得上
無理なら 俺が抱えていく
走不動的話 我抱著你過去
蛇の目さんこそ そんな怪我で
蛇眼才是 你受了那麼重的傷
行こう 夏目
快走 夏目
行こう
快走
叶うなら もう一度だけでも弾きたいと思った
如果可以的話 好想再彈一次琴
ずっと ずっとあの方のためにだけ弾いて来た
一直以來 我都是為了那位大人而彈奏
だから もし もう一度弾くことが叶うのなら
所以 如果還能再彈一次琴的話
優しくて大切な友人のため
我希望為我溫柔的 重要的朋友而彈
あなたのために弾きたいと思っていた
我想為你彈奏
アカガネ 聞いてくれますか
銅 你願意傾聽嗎
遠くで音楽が聞こえた
音樂從遠處傳來
聞いたこともないような 美しい音
那是我從未聽過的 美妙的聲音
それでも その音は
雖說如此 這音樂
僕の指から
是從我的指尖
空気を揺らして
搖動著空氣
まるで空へ落ちるように アサギは僕から剥がれていった
如同墜入天空一般 淺蔥離開了我的身體
世話になったな
真是麻煩你了
これからどうするんだ
今後怎麼打算
アサギを連れて 里へ帰る
我要帶淺蔥回故鄉
そうか
是嘛
深く深く眠っただけだよ
她只是深深地陷入沉睡之中
うん またな アサギ
嗯 再見了 淺蔥
またな 蛇の目さん
再見了 蛇眼
またな 夏目
再見了 夏目
どこ行ってたんだよ 先生 人が大変な時に
你去哪了 老師 人家忙得團團轉的時候你卻跑沒了
気が済んだか お人好しめ
這下滿意了吧 老好人
腹が減ったぞ 饅頭買ってくれ
我肚子餓了 去給我買饅頭
まだ七辻屋は開いてないぞ
七辻屋還沒開門呢
な なんだと
什 什麼
にゃんこ先生はずっといたいと思える場所って あったか
貓咪老師有想永遠待下去的地方嗎
ふん そんなもの私には一生必要ないさ
哼 那種東西 我一輩子都不需要
うん
嗯
俺もね 先生
我也是 老師
ずっと そう思っていたんだけどなあ
雖然我以前一直是這樣想的
な バカ 抱きしめるな
喂 笨蛋 別抱著我
放せ 放せんか
放開 放開啊
残されていた琴を弾いてみたけれど
我試著彈了彈留下的琴
もう あんな美しい音は出なかった
卻再也發不出那樣美妙的聲音
あの音は 俺の指ではなく 彼女の心が奏でたのだろう
也許 那音樂並不是用我的手指 而是用她的心來演奏的吧
朝ご飯よ
吃早飯了哦
はーい
來了
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
貓咪徒然賬
あ 先生 なんてことを
啊 老師 你都幹了些什麼啊
私がそんなことをするものか
我怎麼可能做出那樣的事
とぼけるな 出て行け
別裝傻了 滾出去
ああ出て行ってやるわい 夏目のバーカ
那我就走了 夏目大笨蛋
そして私は穴に落ちた
然後我就掉進坑裡了
わあ 白い小豚が降ってきた
哇 有隻小白豬從天而降